Grabación y transmisión de audio,
todo eso ya iniciado la transcripción en
vivo se va a ver.
De momento sigue siendo mejor la
transcripción de Teams, pero perfecto.
Bueno,
entonces dijimos que lo de Power BI está
y se utiliza de una forma,
pero no es la forma más óptima que puede
tener el negocio para utilizar esa
información. No sirve,
pero se puede mejorar. O sea,
si ustedes tienen una idea o una
proyección baja en inteligencia.
Se puede mejorar,
se puede mejorar y cambiar y funciona,
pero se puede mejorar o como cambiando el
enfoque, cambiando el enfoque es correcto.
Un poco diferente o totalmente diferente,
no diferente, es un enfoque diferente.
Bueno, perfecto, esto de a quién le vende.
Yo quería poner como no vamos a trabajar
directamente con clientes. Por ahora no,
o sea,
por ahora no va a trabajar con clientes.
Y esto sí me pareció interesante que son
los cuartos fríos que está por acá abajo.
Ah, no, los cuartos fríos son son cavas,
son cavas o unas neveras grandes donde
almacenan la flor y si se preserva,
como poner la nevera una carne que se
puede preservar cuatro o cinco días.
entonces la flor la flor se corta y se
preserva en cuarto en cuartos fríos o en
camas o refrigeradores grandes sí pensé
que esa era la pregunta siguiente pero no
estaba más ahorita ahorita la sí la mira
muy bien bueno esta información yo
creería que podría ser interpretado de
otra forma Pero simplemente es como
¿Cuántos bloques,
naves y camas hay en total y cuántas
personas aquí podemos poner un aproximado?
Hay 25 bloques.
Y camas hay sin estima de 1525 y más no
estoy de 25 camas en 25 USD.
¿Cuántas personas trabajan en el campo?
En el campo aproximadamente 156 personas
esperar 156 operar y más o menos unos.
10 administradores, 11 administradores.
¿Y en post cosecha o todos los 156
incluye post cosecha?
es Creo que son 57 personas.
57 personas y cuatro administradores.
Administradores me refiero a operarios o
personal indirecto, supervisores,
auxiliares, gerentes y dineros.
Perfectísimo. Una pregunta ahí.
¿Ustedes de pronto calculan,
dependiendo de la cama,
la cantidad que le cabe o claro,
y cómo hacen ese cálculo? Claro,
ese tiene un área. Las camas,
las camas tienen un largo.
Tienen un largo.
Y un ancho.
Multiplicando esas dos dimensiones en
metros nos da nos arroja un área un área
que que trabaja en metros cuadrados.
Y con base en esta área,
los ingenieros dicen cuál es la densidad
de siembra y la densidad de siembra de
número de plantas o unidades por metro
cuadrado.
O sea,
eso se calculó esa como se decía esto. No,
del ingeniero. O sea,
el ingeniero es el que dice.
Para yo sacar una buena flor,
esta variedad luego sembrar a 90 plantas
metro cuadrado. 90 metros cuadrado. Otra,
puede decir que sembrar a 60 pero es de
acuerdo al ingeniero de producción.
Y eso depende de la variedad y de la
cantidad pues de proyección que tengo. No,
la proyección va a ser con base.
La proyección es con base en la densidad
de siempre. O sea,
el que el de planeación debe respetar la
densidad de siempre aquí el de su.
más o menos no sé pero se perdí un
poquito es que pues se puede saber
cuántas plantaciones hay en una cama
dependiendo del área de la cama y la
variante que se quiera sambrar se define
una cantidad de plantaciones por metro
cuadrado y eso lo Define el ingeniero
agrónomo
Perfecto, entonces eso podemos bien.
A ver, esta me pareció raro.
Okay.
el contexto del sector no el disparador
de esta finca el dato bueno que sí dijo
Es que tres a cinco a cuatro meses para
un ciclo eso obliga a decir con mucha
anticipación Y eso justifica el proyecto
falta el evento concreto y sobre todo
quién patrocina el proyecto Y si hay
presupuesto para ya probarlo esto es una
parte como de negocio en sí
¿Y ahí qué dice?
¿Pasó algo o hay algún motivo por el cual
esta empresa haya decidido realizar el
proyecto? Sí, mejorar,
mejorar el motor de base de datos.
La empresa quiere mejorar el motor de
base de datos.
Llevarlo y llevar los datos que tiene
actualmente a un a un.
Una catagonza robusta.
Y tener una aplicación más enfocada a
celulares.
En una fijación enfoca en celulares y web.
Esta pregunta importantísima y no la
interpretamos bien,
como si funciona perfecto,
que es distinto entre en un año.
Yo tampoco la entendí, pero bueno,
básicamente es poner como una cantidad de
metas.
Si el proyecto funciona adecuadamente,
entonces,
¿cuál serían las metas para que esté para
decir que el proyecto funciona
adecuadamente?
Aquí hay unos ejemplos como la gerencia.
ve la información en menos de 24 horas en
vez de 8 días esa es una eliminar las 4
horas semanales de digitación bajar el
error de captura y alguna otra por porque
esas son las ejemplificadas sí y y tener
y tener
Tener proyecciones de ventas mediante
desviaciones estadísticas.
proyecciones este esta proyección hay que
darle un número esta proyección el número
cómo se podría visualizar en tiempo como
que tengo proyección de venta inmediata o
tener tener las proyecciones de ventas
que se acerquen del 90% al 110%
Compares indicaciones.
Statistic.
Eso sí, esa parte sí,
no la entendí muy bien. ¿Cómo funciona?
La cuestión es así, Juan Pablo y Jerónimo.
Yo tengo una flor,
voy a explicar más o menos, voy a colocar,
tengo un pompón hielo.
Lo tengo para que me florezcan 1000
unidades.
Y semana 25.
Thank you.
El sistema me decir vea Gustavo,
la usted no va a sacar con base, digamos,
unas variables de de tendencias de
desviaciones de ciclos de de pronto
desviaciones climatológicas y otras otras
desviaciones que uno quisiera introducir
que el sistema no va a tener 1000
unidades,
sino que va a tener 900 unidades.
Para la semana 25.
Entonces ya ese es mi pago a novecientos
o decir voy a tener 1100 unidades para la
semana 25 es lo que yo digo,
que lo que se trabaja aquí se hace entero
un 90 a un 110%.
¿Cómo así que siento es que 90 por decir
algo? O sea, ya el sistema me dijo, no,
usted va a tener 900 unidades para la
hermana 25 de 1000 más a 900. ¿Entonces,
cuál es el el el 90% de 900 son 810
unidades?
Este rango es entre 810 unidades y 990
unidades.
Eso es lo que me quiere decir el 90% 810
es el 90% de 900 o ky 990 es el 110 de
900.
O sea, el 10% por encima o por debajo.
Bueno,
más lo estamos grabando para que la guía
me explique eso. O sea,
el 10% por encima o por debajo de lo que
realmente salió de lo que el sistema,
de lo que el sistema proyectó.
sea un ejemplo el sistema proyecto que
para el man 25 marcar 1000 unidades La
idea es que el sistema sea tan certero y
diga me voy a acercar a 900 unidades o me
voy a acercar a 100 unidades o sea 10%
por encima o 10% por Ah porque puede
pasar o sea no es como que cuestión no es
como que van a haber 1000 van a salir
1000 porque no es solamente como que
vayan a dañarse sino que también pueden
salir muy bien eso uno persigue 1000 uno
uno uno como genente de producción o
producción persigue 1000 Pero puede salir
más o puede salir menos Entonces con base
en las variables que uno la introduciendo
al sistema La idea es que saquen menos o
más que que el sistema le proyecta a uno
está
dije o no vas a sacar 800,
pero 800 realmente este en la realidad,
10% por encima, 10% por debajo.
Eso me quedó ya clarísimo, perfecto.
Hmm.
A ver, esta está buena, las podemos,
las verdes, las podemos medir.
Ignoras, pero bueno, listo.
A ver,
esta esta me parece muy interesante.
¿Cuántas veces más o menos se pudo haber
en un año haber cancelado ventas por
falta de producto o simplemente haberle
comprado a terceros?
Mhm.
Tal vez un un 8% un 8% del 8% del total
de las ventas eso un 8% de los total de
las ventas o de lo que se planeó más bien
se puede colocar el que planeó se tuvo
que conseguir por terceros terceros pero
no hubo como cancelamiento
Sí, claro, también no hay centro de ahí,
ahí también están los las órdenes que se
tuvieron que cancelar.
Lo que la flor entró tarde por cualquier
cosa,
pues que sea que se pueda presentar ahí.
Bueno, perfecto.
Esta creo que no sería nuestro,
no sería nuestro exacto.
No sería nuestro punto por ahora.
Esta parte también, o sea.
Me pregunta por más personas a las que se
puedan entrevistar para en mundos
precisos, pero no, eso no, porque no.
Andamos con más.
A.
Por.
El plano ya es el lote,
es el del plano menos se tiene variedades
y sus prioridades.
Pues si quieren esta como para
ejemplarificar te las yo las las di ayer
las variedades y ya sí las variedades Sí
pero sí por qué por qué no eso eso eso se
vuelve para que se una Juan Pablo
Ahí en estos momentos,
más o menos 300 variedades,
300 sub variedades, sumando el astral,
entonces no es algo.
Por ahora, interesante.
Y claro, porque nos demoraremos mucho,
pero hay que ser un han hecho. O sea,
puede ser un han hecho, sí, pero bueno,
perfecto.
Okay.
cuando en el ciclo hay variedades que
afectan a la producción eso también me
quedó como medio raro y no lo entendí
bien porque yo entendí como que eh
dependiendo de la variedad que se cultivó
previamente puede afectar la producción
de la siguiente variedad no no no no para
nada no no no para nada eso no no nada
que ver ahí el ciclo de una variedad del
sembrado es
3 a 5 meses, dependiendo de la variedad.
Dentro del ciclo hay una serie de
variedades que pueden o no afectar la
producción, no actividades, no variedades,
sino actividades.
Entonces escuché una serie de actividades,
actividades.
Unas actividades que pueden aumentar las
producciones.
¿Qué?
That's one question.
Por ejemplo, fumigaciones. No, no,
un ejemplo, un ejemplo de botones,
un corte de luces retirada o retirada de
luces, cada es tiempo.
Entonces ya lo dije,
otro que lo pueda afectar es profundidad
de la profundidad de la siembra, etcétera.
Perfect.
A ver,
esta es la pregunta que tiene que ver con
las variedades, o sea,
en un momento las variedad, bueno,
las variaciones o actividades o
simplemente variables del entorno pueden
cambiar el tiempo de este ciclo en más o
menos. ¿Cuál es el mejor y peor caso?
Claro, no, el mejor caso es que.
¿Hay de dónde es?
El mejor caso es sacar la producción de
acuerdo a la corrección presupuestal y en
el peor de los casos se puede adelantar.
Voy a pasar hasta 15 días.
Eso viene a ser 15,
tiene que es colar 15 dividido cubre 90.
1590.
El 6% de margen de error, es muy alto,
pues la idea es, o sea,
pero es que al hacer ustedes eso,
la idea es que se vaya ver mantener el
margen de error y después por encima por
debajo.
CMP.
Perfecto.
¿Cuando se radica en una cama por alguna,
por algún tipo de problema que todo el
toda la cama está enferma o cualquier
cosa, qué pasa? ¿Qué sepa?
¿Qué sucede con esa cama?
Tiene uno que digitar esa información.
And this is too.
Para que para que el sistema reste de
esas mirades.
YouTube.
¿Y qué pasa con lo vendido ahí? No,
con lo vendido ya con base,
lo que le muestra eso,
si hace falta la flor con lo vendido es o
cancelar o comprar la flor.
Pues será esa orden o comprar o para
cumplir esa orden.
¿Cada cuántas veces al año puede ocurrir
esta erradicación? No,
esa erradicación puede ocurrir semanal.
Hay unas más graves que otras,
pero semanalmente se puede presentar un
problema.
Oh yeah, you quit.
¿Cuánto se demora una cama después de
haber erradicado para volver a ser
cultivable o para volver a sembrar? No,
el ciclo, el ciclo, o sea,
el ciclo es siembra producción de tres a
cinco meses dependiendo de la variedad.
Vuelve y el ciclo en cero cuando se
radica.
¿Pero es inmediato o cuántos días pueden
pasar entre terminar de radicar y sembrar?
Eso es depende de la necesidad.
Te lo.
A ver.
Esta parte si no la entendí.
Okay.
Esto tiene que ver con las temporadas
altas, que el sistema diga que hay,
o sea que se preparen para las fechas de
temporada alta o simplemente que mantenga
esa información sin necesidad de advertir.
Es mantener información sin necesidad de
advertir. ¿Por qué?
Porque es muy variable.
I don't know.
Que en las temporadas hay,
pero si el sistema es suficientemente
inteligente,
si pueden hacer unas advertencias,
el sistema es inteligente,
el sistema es inteligente.
Puede generar como sugeridos, es correcto.
Perfecto.
Bueno, esta es larguita,
pero tiene que ver con todo lo que
hablamos de cómo esto sí tiene que ver
con el restado de de la producción,
una cama cualquiera, sus números,
esquejes y tal.
Es lo mismo que me estás diciendo cuando
empiezo a cortar, cuántos días duró,
cuántos tallos salieron con un ejemplo,
ya sería para la lógica.
Entonces tenemos una cama.
De 1000 de 1000 plantas plantas se
siembran 1000 plantas y al término de 3 a
5 meses de 3 a 5 meses de acuerdo de
acuerdo a las productividades de era
variedad de acuerdo a las proyecciones de
producción.
Que no había.
Se puede sacar 900.
Sacar, me siento, sí,
y esto se calcula mediante porcentajes,
se calcula mediante por el área de
producción.
un ejemplo no más quiere decir que
depende de la variedad y se va esta
variedad con base en la siembra voy a
recuperar el producción en el 90% o sea
1000 por 9 otra puede ser el 80% otra
puede ser nunca
es ser mayor a 100 nunca es ser mayor a
100 uno lo que siembra luego no puede
salir más Pero y lo que decíamos antes de
que podría ser entre 10% y 110 pero es
con base es con base en la 900 Ah no el
10 o el 110 no
El 10 o el 110 es hoy de acuerdo de
acuerdo a la proyección que es diferente.
Mhm.
Esto es diferente la proyección.
Hmm.
esta parte me estoy confundiendo pero no
volvamos a traer esa es la siembra real
la siembra real Espero que salgan 900
porque voy a decir el 90% no no Esa es la
proyección de la proyección de producción
con base en una siembra real o sea yo
espero sacar 900
¿Qué pasa?
Resulta que el sistema me va a decir con
base en unas variables con una inglesa,
no que pero usted me va a sacar 900,
sino que va a sacar 800. Un ejemplo, ojo,
pero que es 800,
pues ya cuando voy a la realidad,
a la realidad, puedo decir que.
Saqué el 10%800680720 o puedo sacar 880.
Que será que no,
que no me estoy excediendo.
O sea,
yo me puedo exceder hasta el 100% más del
100% hay un dato malo.
O sea,
yo puedo sacar digamos de 800 hasta 990,
la 1000 plantas. Si ya con 1020,
ahí pasó algo que no funcionó.
esto es importante Sí pero bueno volvemos
a esta otra aquí falta un poquito de
información que es como después de 3 5
meses de actividades diferentes de
diferentes actividades correcto
A mí.
And.
De acuerdo con las proyecciones, entonces.
Coge cama cualquiera se se siembran 100
plantas, 1000, 1000,
1000 plantas implantes y con base en un
presupuesto, en una,
en un porcentaje de producción,
vamos a decir que esa vamos a sacar el
90% o sea 900,
o sea que el sistema me va a arrojar por
cada 1000 plantas, debo esperar 900.
yo, o sea, el sistema,
ya lo que saqué realmente es otro cuento,
pero la realidad no puede exceder de 1000
plantas. ¿Por qué?
Porque quiere decir que ahí hubo una mala
siembra y sembrar más de 1000 plantas.
Perfecto, y entonces,
sabiendo que esperábamos con la
proyección, no es ni eso,
cuando se empieza a cortar,
¿cuántos días dura esta el corte?
Dependiendo de la de la,
dependiendo también de la variedad,
pero dura alrededor de 7 días.
What is the net room?
Este es un ejemplo sencillo,
volviendo a lo de hoy.
esto es plan de siembra por escrito esto
lo tengo en otro documento para mandarte
la información que sería como algunas
plantillas que no nos podrían decir el
plan de siembra ya se debe sistematizado
Sí por eso mismo es para mirar las
plantillas que ustedes usan para para
meterlos al sistema esta pregunta es
precisamente eso que ya lo tengo en una
lista por acá
De Jeremy escritorio un montón de cosas,
que es básicamente los documentos
necesarios: plan de siembra, planeación,
presupuesto para la producción.
Todos esos documentos son los
recomendados.
Estos son como los priorizados y los
primeros son los principales. Listo.
Pero en realidad no es necesario toda,
toda, toda, solo segregamos de ahí,
está bien.
Si hoy veo,
si hoy voy y veo una cama en desbottone,
¿en cuántos días empieza el corte?
Eso es dependiendo también de la variedad,
o sea, todo depende de la variedad,
pero normalmente es en 3 semanas después
del corte,
pero son 3 semanas después del desbottone,
perdón.
Sí, eso es.
Y si la veo a un botón color,
esa no sé ni siquiera sé que este color
ya que está a punto de cortarse, o sea,
más o menos 12 días.
Buenos días.
No, pues ahí ya sabemos que yo.
Mhm.
hay alguna otra etapa que se deba
mencionar no no siempre es no porque son
ejemplos muy ya cuando estemos dentro del
paquete ya le explico hoy a fondo listo
cuando se baja la producción de como vi
que este estos cinco esquejes se dañaron
entonces tengo que bajar un 2% por decir
algo
¿Cómo queda diligenciada esa información
del del cambio? Sí,
se se hace por formato,
se hace por formato y se debe ingresar al
sistema.
¿Para qué? Para que el metiste lo pueda,
lo pueda estar.
¿Cuánto se demora eso?
La idea es que sea un día para otro, no,
pero hoy en día, entonces no,
vas a ir un día para otro.
Lo único hoy es cada semana también lo
hace, pasa cada semana, ese mismo listo.
Pasa cada semana,
la es que sea un día para otro,
porque ese si no está en.
Si está el celular, excelente, si no,
pues en línea, pues esa cuestión luego.
Pero.
eh Pero hay un formato físico hay un
formato físico ese formato también lo
vamos a tener que pedir y no no no está
listo ese formato físico me pasas tablas
de grados calidades también no pero ya
dentro del sistema dentro del sistema sí
sí no el presupuesto eh
se arma en días meses Cómo se arma el día
puesto en días semanas meses no bueno 10
semanas meses dependiendo A quién se le
interesa a quién le interesa como al
gerente le interesa
Por el gerente,
el interés es cuánta plata va a ingresar,
cuánta plata va a gastar.
Al gerente de ventas le va a interesar el
semanal.
Y al Y al gerente de productos muy
interesante es diario.
Y la gente también le interesa diario,
pero más que todo semanal,
proyección de la semana.
Perfectísimo.
Cada cuanto se ajuste esta proyección se
la habíamos dicho.
La proyección,
la idea es que se ajuste semanal.
¿Se ajusta actualmente? No,
actualmente se hace mensual,
mensual o cada que que sea necesario.
Se realiza mensualmente ajusta al
proyecto.
Como mensualmente.
Sí este 6% la desviación de presupuesto
de ventas versus la proyección
normalmente está 6% debajo del
presupuesto presupuesto Exacto ese 6%
compara lo presupuestado contra lo
proyectado o contra lo que efectivamente
se cortó no lo presupuestado contra lo
que efectivamente
Sí, tú.
Lo que se cortó o lo que se vendió,
lo que se cortó.
Tienen el dato de proyectado
contracortado real de los últimos meses.
Sí, hay información.
So, doing work?
perfectísimo ya casi acabamos es que si
está es que Cuántas veces al año les
puede tocar comprar terceros no es no es
difícil es difícil evaluar Eso sí
ocurrir semanalmente o mensualmente
mensualmente y más o menos Cuánto se
puede ir en un año si en puras ventas
Entre qué Rango podría estar en pura
compra terceros Qué pena la compra del
terceros puede estar al 100% de la venta
No está el mismo número,
es en PFP 6% de lo tengo.
Epton.
¿A qué se refiere cuando el sistema
arroja productividades? ¿Es sistema?
Pues el que utilizan ahora mismo,
el que utilizamos ahora mismo, claro,
las propiedades que son producción en
tallos, la unidad mínima,
pero no tiene un nombre de este sistema o
una pantalla que podamos analizar,
el nombre que me olvidó Gerónimo.
Ah, pero en un pantallazo,
pues en el momento de computadora,
pero sí existe ya.
Es.
Perfecto.
A ver 2 opciones con opciones.
Vamos a cerrar esto.
El sistema solo muestra cuánta flor vamos
a tener. Además,
muestra cuánta ya está comprometida y con
qué cliente. Si es B,
le entra la fase de ventas. No,
solamente va a mostrar su.
¿Qué flor se va a producir? Es la primera,
ahora no meter en mente en mi incondiente
por ahora.
Porque se alarga se alarga mucho.
Aquí esto me parece interesantísimo.
Se registra una cosa, la siembra,
toda esta cosa y se puede dejar de
digitalizar.
Lo realmente necesario es la siembra y la
producción de esta cama y la producción
de un este de un esqueje.
No se registran actividades,
pero se puede hacer para que se registre
cualquier cosa.
La siembra se define como poner esqueje
en la cama y sembrarlo y empieza a su
ciclo.
¿Y eso, pero entonces?
Cuando está digitalizado, bueno,
esta pregunta creo que no la interpreté
bien.
Bing.
Se hace lápiz y papel.
Sí, o sea,
la no lo lápiz y papel y luego se ingresa
al sistema,
que es la que esa es la que vamos a
obviar.
Esta parte de estar digitalizado,
creo que se refiere a las actividades.
Las actividades están,
pueden estar digitalizadas,
pero no lo hace la gente,
pero pueden estar digitalizadas.
Uno puede digitalizar lo que quiera uno
dentro de sus actividades.
Es con respecto a las actividades,
menos mal.
Entonces,
pero hay una herramienta puesta para esto.
La herramienta está, o sea,
la herramienta está lo que pasa es que no
seas.
¿Y ya qué voy a pasar rápido,
cuántos supervisores y auxiliares,
cuántos supervisores y auxiliares hay en
total?
¿Cuántas personas pueden utilizar el
sistema para alrededor de 12 personas
para solo el ingreso de información? No,
de ingreso de información serían 3
personas que es el prepervisor y otros
auxiliares.
Yeah.
Pero por ahí salida si sería algo.
Ya más de 12 personas que todos.
Son un supervisor y 2 auxiliares.
Stokes in the list.
El cargo y después esta información es
vista.
Bueno, es por el peor de.
Son las vendedoras.
Alrededor de 20 personas personas,
perfecto.
El puesto que de la persona que digita
como ingeniero en sistemas es cambiante,
no es un puesto fijo, es otra falla.
Porque le tienes que explicar.
Ok, eso es importante.
Al principio se demora mucho,
se equivocan más de lo normalmente,
no también.
Exacto.
Este 2% de que es el error de información
capturada, o sea,
la información que captura y dígito al
final para la proyección tiene un error
del 2%.
¿Esta información está visualizada en
algún lado? No,
la idea es que es que en la proyección ya
esté al 100% o pues.
qué es lo que se hace con ese 2% que hay
una tercera persona que lo revisa y ese
2% lo tiene que dar el 0% Buenas noches
cómo me va lo tiene que dar al 0% esa
información pero lo tiene que revisar un
auditor
El auditor normalmente es el ingeniero
del sistema.
Sí, es que no hay error.
Yeah.
Yo acepto si no es mucha molestia.
Y ese ropa siempre es, siempre ocurre,
bueno, siempre ocurre,
pero siempre ocurre.
o sea cuando se pasa cuando se digitaliza
también cuando se y cuando se digita pues
o sea cuando es la persona que está
tomando los datos no el que la digitaliza
sino que ya está tomando directamente la
primera vez que hacen ahí o también lo lo
tienen que controlar o sea lo tienen que
revisar y que revisa eso entre sistemas
también también
¿Por qué?
Porque el sistema a veces no deja
ingresar a la cama.
Le dice, qué pena esta cama,
que hay que llegar a eso,
no se puede digita porque la semana
pasada o porque hay una entidad que es
muy grande.
Pero esta información la mía,
me imagino este 2% lo miren con el
producto real contra la proyección
digitalizada.
Perfecto.
Oh, esto está muy bueno,
formato de plagas. Hay una,
me comentabas que había una aplicación
para el seguimiento de las impermeadas.
Sí, sí. Entonces,
¿cómo funciona esta aplicación?
Un poquito, es totalmente celular local,
celular local,
es el celular se hace local.
Y luego se sube en la nube,
y luego se sube en la nube.
Y luego de eso, el sistema.
Este formato de plagas tenemos nombre,
se llama formato de plagas y enfermedades,
se llama monitoreo, monitoreo de plagas,
formato monitoreo de plagas y
enfermedades.
Pero es un aplicativo con la empresa por
detrás. ¿Qué con la empresa?
¿Cómo se llama la empresa? No, no, no, no.
La empresa propia la empresa.
Y necesitaríamos entonces imágenes de
esta información, sí, ya nos uh.
Se registra la pluviometría, pluviometría,
sí, además de la además de la lluvia,
median temperatura o humedad de algún
lado, sí se sí se sí se registra,
pero no se hace nada con esos datos.
Se registra,
pero no se hace nada en la producción. No,
en la producción para otros datos, sí,
pero no en la producción.
Si tienen una estación meteorológica de
algún tipo, alguna pequeña, sí, pero.
Pero sí, digamos que sí.
Pero no está en uso, no está en uso.
Perfecto, no necesito nada más.
Esto es otra compartir.
Si un supervisor nota mal una cantidad y
ya quedó registrada,
¿quién la puede corregir?
No la puede corregir el ingeniero de
sistemas,
puede corregir o en el área de sistemas
aprobado por aprobado por el área de
producción, por gerente de producción,
por el ingeniero.
O ingeniero por ingeniero.
Ya casi, ya casi.
¿Cuántas horas se van en revisar la
siembra? ¿A ti que has ido a mirar eso?
¿Cuántas horas se van en solo revisar?
En revisar la siembra se puede ir
alrededor de otros 4 horas.
Esto es otra, pedir otro documento.
Esto es lo que tenía que llenar Doyo,
pero básicamente qué sistemas de nómina y
contabilidad usan, pero es algo que.
Otra vez formatos.
Permisos,
un supervisor de siembra debería poder
ver el costo de producción o el precio de
venta de la flor.
El costo de producción siempre el precio
de la ventana normalmente no lo no lo
saben,
pero si saben el producción en algún
momento.
Parece que está totalmente chido.
Good.
Y los datos de bloques que no son tuyos,
por ejemplo, información del agrónomo,
tú la podrías revisar esa información.
Hay información muy compartida en todo el
sistema. Sí, no hay, no hay recepción.
Para.
Y para supervisores y auxiliares,
si hay restricciones,
sobre todo en el precio de la venta de la
flor.
Esto tocará definirlo más adelante más,
pero.
Si el sistema cambiara el supervisor al
supervisor,
la forma de anotar la siembra o le
quitara el formato en papel de un día
para otro, eso sería un problema.
Si no, si no se explica bien,
sí sería un problema porque de todas
formas hay.
No, pues el cambio una.
Una reacción al cambio al principio, sí,
por eso hay que mostrar las dudades del
sistema.
¿Y cómo eso me gusta responder?
Que sea fácil,
ya que tener desesperior los supervisores,
que son bienes que a veces las
aplicaciones, ponemos tanta arandela.
Que es muy complicado.
Bueno.
Si el sistema se cae un día entero en
plena temporada,
pueden seguir trabajando a papel o sea
para toda la producción.
No hay que seguir trabajando, o sea,
sí o sí, hay que seguir trabajando,
puede parar y lo hacen en papel o se hace
localmente y después de sube la
información.
Esto es muy importante para la parte de
disponibilidad.
Sí.
¿Cuántas horas podrían aguantarse el
sistema?
No, please.
pues no es como que se me cae dos
segundos y ya lo tengo que tener ya ya ya
no no no sino como dura cuatro horas no
cuatro horas mucho mucho entonces 1 hora
ahora porque ahí mismo
Mejor dicho,
no más exigentes que con el plataforma de
la columna.
Blue Alexi Henses.
Esa pregunta.
¿Cómo es la en pico frente a la temporada?
¿Suele ser un 60% más grande, tú lo diste?
¿Es el 60% más grande en tallos cortados,
en personal o en registro? No, eso es una,
eso aumenta, o sea,
aumenta proporcionalmente 60% en tallos,
60% por ahí un 30% personal.
O 40% en personal y más o menos 60% en
registro de que es muy proporcional.
60% registro.
Está esto es que no, ya terminamos,
ya terminamos, ya terminamos.
Esto ya sería como la información de como
un resumen de lo que se entendió,
con quién más se podía hablar,
documentos o plantillas,
pero esto ya lo hemos abordado de otra
forma.
Hasta la calificación que me dio sobre el
contexto.
O sea, de un de uno sobre 10 es un 5.
5 está muy mal, está muy mal.
Por eso hay que volverla a hacer y por
eso saque estas preguntas y posiblemente
toca volverlas a hacer hasta conseguir un
9 con algo. Pero bueno,
entonces aquí quiero llegar a la otra
actividad que es esta otra que la tengo
cerrada o no sé dónde la tengo.
In Waka.
Listo, la verdad que de otro proyecto,
pero básicamente dependiendo de estos
atributos de calidad que yo les había
mencionado ayer,
hay que dar como una prioridad a cada uno.
Para eso me gustaría,
primero como que si se pueden eliminar,
algunos se eliminan,
pero no me parece que todos esos aplican
dentro del negocio.
Pero entonces dígame ahí sí experiencia
de usuario es lo que hemos estado
hablando de que sea fácil de utilizar muy
fácil de interpretar y todo eso es
prioridad a 15.
Ese ese sería el primero sí fue número
uno es es el prioridad máxima más alta
listo entonces uno prioridad uno
Georgia Owen.
Seguridad, sí se necesita la seguridad,
prioridad cuatro. No, espera,
este esta esta se realiza de otra forma,
a ver.
Sí.
Tengo un ejemplo por acá que había visto
y se me olvidó cómo era.
No, sí, eso sí es así,
entonces así más o menos.
esto lo organizamos después pero
básicamente listo Entonces sí estaba bien
seguridad puede ser un tres un cuatro
tres o cuatro cuatro confiabilidad uno
confiabilidad no pueden haber repetidos
no no nada nada cero o sea tienes que ser
100% confiabilidad primero y luego
experiencia de usuario
Ah ya ya o sea de acuerdo un orden de
confiabilidad uno y experiencia usuario
dos listo ya le entendí el cuento sí este
ejercicio es sencillo bueno
disponibilidad el coloquele tres
disponible accesibilidad creería que
accesibilidad es otra cosa que de pronto
no tiene que ver pero podría eliminar ese
porque que sea disponible accesible
No es lo mismo,
accesibilidad se refiere a la capacidad
que tiene el sistema de poder ser
interpretado por personas con diferentes
problemas como falta de digitalización,
analfabetismo,
puede ser algunos ciegos que utilizan el
celular así, puede ser un 10.
no abajo es un 10 perfecto rendimiento
esto tiene que ver con la eficiencia
rendimiento puede ser un cinco un cinco o
sea me puedo demorar un poquito pero no
mucho capacidad para ser administrado
capacidad para ser administrado se
refiere a la capacidad que tiene el
sistema de como yo ponerle póngame estas
plantillas y voy a utilizar estas
plantillas y yo defino todo como
administrador
o no es necesario que sea todo definido
como administrador sino que sea algo ya
diseñado y encajado que no sea
necesariamente administrable puede ser un
6 capacidad para ser soportado ese
soportado a qué se refiere soportado es
que las personas que mantienen
Vivo este sistema,
tengan facilidades para realizar soporte
al sistema.
Entonces haga lo siguiente: capacidad
para ser soportado 6 administrado 7 listo.
Yo rece ahí.
perfecto A qué refiere compatibilidad Eh
depende Ah no sí compatibilidad es
básicamente que bueno no compatibilidad
creo que que si me equivoqué al ponerlo
porque eso se pone interoperabilidad
compatibilidad lo podemos eliminar
capacidades es que capacidad
Capacidad, esto sí tiene que ver con eso,
sí.
¿De personas en nivel? Pero tanto,
hay que estar preparado para grandes
cargas de información. No, por ahí un 9,
que le preguntaría un 9,
pero información no.
Y cualquier tipo,
trazabilidad importantísima,
trazabilidad es muy importante, sí,
trazabilidad.
Que confiabilidad y trazabilidad lo veo.
son muy diferentes pero sí pero sí son
muy importantes la trazabilidad me
permite a mí como administrador como
usuario dentro del sistema poder
identificar cambios quién hizo este
cambio quién hizo tal cosa y así sí
Exacto Pues para mí sería sería un dos o
tres Ah Quién hizo los cambios y toda la
cuestión y qué cambios hicieron toda esa
parte de como Quiero ver qué fue lo que
pasó en cierto
cierto momento no de esa trazabilidad no
ya ya lo puede dejar en ocho no es tan
importante Sí porque no es como que se
traza bien de los datos pues de como el
histórico puede colocar unos exacto no es
necesariamente un histórico sobre los
mismos datos sino directamente un
histórico sobre las modificaciones lo
puede colocar en unos
Oh, en una cera trazabilidad, perfecto,
y elimines.
Portabilidades que que pueda ser
utilizado en cualquier sistema.
Cualquier sistema puede ser como celular,
computador, tablet. Sí, es importante,
uno de los a uno, sí importa.
Escalabilidad es que tan preparados
debemos estar para agregar nuevos
segmentos y cosas al proyecto,
como ustedes sabemos 12.
No sé interoperatividad,
eso es que interoperatividad hace
referencia a la capacidad que tiene el
sistema para trabajar con otros sistemas
que tenga la facilidad,
pero impoluta para trabajar con cada
sistema. Puede ser 3.
Esto me gustó ponerla porque hace
referencia a safety y es diferente a
seguridad en sí y seguridad.
Es como protejo yo esos datos y safety o
seguridad de funcionamiento.
Así lo quise traducir es como.
¿Qué tan necesario es que el sistema
tenga sus propias formas de asegurar el
funcionamiento a lo largo de su vida útil?
Ah, no, no,
entonces eso lo puede dejar en 14. Último,
esto también quiere decir como si en
algún momento pasa un error catastrófico,
debo poder manejarlo de muchas formas,
por ejemplo.
Que en un momento llegó un rayo solar y
me cambió un bit y ahora tengo 78000
variantes en 12 que en 2 camas. O K,
entonces yo puedo poner en 14 perfecto,
no hay problema.
Seguros que sí nos vamos. Bueno,
entonces vamos a dejar estos y vamos a
hacer lo siguiente para ver si esto de
verdad refleja lo que estamos buscando.
El mapa de empatía como que todavía no,
debido a que.
Do you look at it?
Unos, como lo digo,
no tenemos bien definidos los roles en sí,
pero bueno.
A ver si me da para hacer un círculo,
broma.
A ver cómo lo hago.
O que lo podríamos hacer perfectamente en
el Excel,
pero pues los post sí son más fáciles
para escribir.
Move.
¿Cómo sigue Felipe?
So, I've open this world con ningunai.
Ups, soap.
Eso es por el.
El drama que estaba en el drama.
Sí, exactamente, pero con estos de acá sí.
Lo hice muy pequeño.
Ten.
Es muy pequeño esto.
Pero bueno, ya pues se le alcanzó, sí.
No mucho, pero sí.
Bueno, no sé, lo vamos a dejar así,
pero la idea es que se pueda alinear con
cada una de alguna forma muy específica.
¿Cómo explico esta actividad?
Vamos a describir escenarios de calidad.
Bueno, perfecto, pues quedó mal,
pero quedó.
Right.
Entonces, esto es para ti, pero bueno, sí.
La idea es identificar las siguientes
cosas donde tenemos en tu cara,
míralo desde acá.
Me nace naces.
Porque no sé dónde lo mantengo.
Bueno,
entonces me va a prestar un lapicero,
porfa, ya, gracias por poner un ejemplo,
cinta mojada, no.
Para poner un ejemplo.
Right.
El supervisor.
And.
¿Cómo lo podemos poner? Realizan, dice.
Hice algo sobre algo.
¿Pero para que?
Ya les muestro el objetivo.
Setting cup over.
existe y confirma la captura de datos en
Menos 36.
es un ejemplo Entonces el supervisor dice
algo sobre algo el sistema realiza la
captura de estos datos y confirma y
almacena esta esta información o confirma
que almacenó la información correctamente
en 3 segundos esto se acerca más a la
parte de usuario de
De interfaz de usuario y a la vez a la
parte de rendimiento que estaría como por
acá,
pero ¿cuál sería la más la más importante
para este caso?
es accesibilidad lo que habíamos dicho de
la posibilidad creo que la habíamos haber
borrado pero sí la posibilidad de que
cualquier persona con algún problema
dificultad visual o no entonces
disponibilidad de configuración
rendimiento
He's a kick.
Cada capacidad de ser administrado.
¿Que se capacita es que capacidad en
general de datos?
Por ejemplo,
si acá fuera la información una cosa muy
pesada,
tocaría apuntarle más a la capacidad.
Depaciado rendimiento, este rendimiento,
sí, señor,
creo que en rendimiento de ver qué tal no
sé rendimiento.
Eso priorizaría principalmente la
velocidad sobre lo que el usuario puede
ver.
A ver, aquí se ve como la imagen.
Entonces,
la idea es poder construir escenarios,
así como escenarios donde se digan casos
reales de lo que se espera el sistema.
Esos escenarios lo es parte de lo que
tenemos que documentar.
Te voy a mostrar un ejemplo.
Este ya no lo entiendo muy bien,
estos son los principales que elegimos,
pero bueno, necesito un ejemplo para aquí,
pero esto ya es muy agrandado.
Por ejemplo,
este es de en cuestión de seguridad,
tiene descripción nombre y el escenario
de calidad tiene un estímulo,
solicitud de acceso de funciones
administrativas restringidas.
Un usuario autenticado del sistema,
residente administrador,
hace una solicitud de las funciones
administrativas que él puede tener.
El sistema operativo normal con usuarios
de diferentes niveles de.
Ese es el ambiente en el que está.
Es un sistema operativo normal con acceso
a web. El artefacto es.
nuestro módulo de autenticación y gestión
de roles la respuesta del sistema sería
como permite o deniega los privilegios
que se busca que busca en el según un
registro de intentos y la la respuesta la
medida de respuesta sería como que
tardaría 200 micros milisegundos
Creo que sí, milisegundos, sí,
milisegundos para validar estos pre estos.
Procesos.
Una precisión del 100% en el control de
acceso de los de las acciones específicas,
un registro completo de intentos de
acceso al 100%. O sea,
te quedan 5 intentos.
Esto hay que hacer lo nuevo,
hijo de madre, no, o sea,
ustedes hagan todo lo que sí es para ir
preparando porque.
Porque todavía faltan Todavía falta esta
parte de preguntas restricciones
funcionales que es las que tenemos que
pintar Entonces es lo que hay que hacer
pero lo que pone esto que hay que mirar
con más tiempo no esto es lo de todo lo
que hemos en en el semestre en el hasta
el parcial es
Esto sí hay que mirarlo con más tiempo,
Juan Pablo, lo que sé, porque yo no,
pues yo la verdad no entiendo,
me tienen que ayudar, mejor dicho.
No, sí,
yo creo que sería más fácil llegar con
unas de estas para la próxima ocasión.
Es correcto,
yo soy pedia y mirar a ver qué tal.
De pronto me conocimos una plantilla
grande. Sí, yo lo armo. Pero bueno,
esto sería como un ejemplo de lo que se
busca realizar, aunque se puede
pensar en esos casos en esos escenarios
escenarios de ustedes prácticamente
empezaron a pensar en Casos de uso es
correcto Ah bueno perfecto quieren
realizar la revisión de esta información
de una vez porque tenía calchat abierto
Ah te envío el esto de los documentos no
los documentos más bien los miramos y yo
y yo le voy pasando los documentos de
manera que se realmente es un poco
esperoso
por ejemplo hubo algo de flor verde que
mencionaste de las regula regulaciones
legales que también la pidimos Sí pero no
pero nosotros no nos podemos meter en eso
no no nos metamos en flor verde por qué
no porque no es muy complicado es otro
otra edición ahí es otra cuestión
adicional Okay perfecto
Quiero seguir dándole acceso a mi
escritorio.
Pero bueno.
Ya me pongo, creo que eso es.
Perhaps.
O sea,
que esta semana ya empezamos a sacarlos
de Sofware Room, pues el GML,
el GML y eso. ¿Qué cosas? Los requisitos,
pues, o sea, no estos, sino ya los.
Eso es lo que estamos haciendo con este
Excel tan grande, estas entrevistas.
Sí, de hecho,
acá hay un formato que tengo que me
generó precisamente Cloud,
que es una plantilla de cómo levantar
estos requisitos a partir de las
preguntas.
Entonces tengo estas preguntas y a partir
de la estas instrucciones puedo decir
como en la entrevista tengo estos
ejemplos de algún requisito, por ejemplo.
Estos son los ejemplos y empiezo con los
requisitos.
El sistema me permite registrar el aforo
en campo de un dispositivo móvil y acá se
pone el actor y los roles. Eso sí,
antes de irnos y a dormir,
definamos de una vez los roles que es muy
importantísimo.
¿Qué personas? ¿Qué roles en sí?
Porque esta parte de gerencia, producción,
ventas,
todos esos roles administrativos se
pueden incluso dejar un mismo rol en sí,
no,
el de el de el de ventas tiene un rol
diferente al de.
No, pero dentro del sistema, o sea,
dentro del sistema que vamos a hacer. Sí,
dentro del sistema. Usted dice, dice,
por ejemplo, por ejemplo,
los supervisores, rol de usuario.
Y el usuario va a tener.
esta restricción es o no o eso es los
roles va a tener permisos para esto
restricción correcto Así es Entonces los
supervisores van a tener no más permisos
para ingresar datos
Y ver y ver reportes, reportes sencillos,
o sea,
reportes sencillos de siembra de números
de lo que ellos ingresan.
y solo son supervisores supervisores y
auxiliares de auxiliares sí sí todos los
que ingresan datos pero yo o sea sí
serían supervisores y auxiliares y
auxiliares Exacto solamente ellos dos sí
supervis y auxiliares porque ya toda la
parte de
eh supervisor de ventas supervisor de
producción todas las otras o gerencia
todo eso se puede dejar como un
supervisor de producción no administrador
administrador Exacto un administrador del
sistema son totalmente abiertos
simplemente separar entre y el ingeniero
de sistemas que es el superusuario
O K,
el superusuario que puede otorgar
permisos para cuestiones,
eso entra en capacidad de ser
administrable.
de superusuario es la capacidad de ser
administrado correcto entonces para
tenerlo en cuenta porque entonces esa
tendría más peso Bueno no te preocupes
mañana vamos a ver eso del peso pero pero
no no no sé puede ser o sea puede ser que
sí pero pero
bueno acá definamos los roles de una vez
porque es necesario rehacer este
ejercicio para los roles porque de ahí se
saca como que en realidad Cuál es la
prioridad el sistema porque en un lado se
dice Esto es lo principal pero en
realidad cada rol me dice necesito yo
esto como persona que va a hacer esto
Por ejemplo,
el supervisor necesito poder ver las
proyecciones de venta,
todo esto y que y quede rápido y que me
de tales.
Esa es mi prioridad como administrador,
pero como recolector de datos o
supervisor de campo,
simplemente necesito que me responda
adecuadamente,
pueda subir la información y que la
información esté bien.
Entonces hay diferentes habilidades.
Así es.
Pero entre ahí dice reciente por Teresa
de otro proyecto.
That sería.
Sería, por ejemplo, si van a ser tres,
entonces serían supervisores. No,
tienen que ser solo otra vez, pueden ser.
No, por eso,
pero en el para el que van a ser tres. Ah,
listo. Supervisor y administradores,
administrador de que tiene,
tanto de producción como de.
Heritas.
Pues puede tener un mismo dato.
Y el otro es el super usuario, el supero,
el administrador del sistema.
En los administradores entrarían también
gerencia. Sí, claro, toda esa gente.
O sea,
la gente que toma decisiones mejor dicho.
Sí, experiencia de usuario,
ahí sí que se refiere experiencia de
usuario. Es lo que te decía de.
que tan fácil es para el usuario utilizar
el el sistema por ejemplo una forma de
medir esa calidad es como que yo como
usuario puedo llegar a en menos de tres
clics a la información que necesito
entonces Pero qué cómo qué valor le da
ahí o no es lo mejor se se utilizan estos
mismos números
dándole también prioridad Entonces por
ejemplo yo como supervisor de campo
necesito que sea muy fácil Entonces Ese
es mi número dos necesito seguridad no
necesito un nueve confiabilidad lo
principal disponibilidad puede que no lo
necesito todo el tipo un cuatro un cuatro
sí accesibilidad no me sirve 14 y así
sucesivamente y después para cada uno de
estos se realiza también número números y
después
analizamos Cuáles son los que coinciden
más llénenlo ustedes eso es lo que hacer
mañana llenen ustedes y ya nosotros lo
analizamos yo le digo no también este
para acá ya Ya entendí Sí si lo di es que
lo hagan ustedes a ver qué tal a ver si
ya se van enfocando entendimos que en el
es correcto Así es perfecto
Entonces quedamos con estos 3 roles que
son supervisor de campo o si es la
persona que realiza la toma de datos,
administración de producción y ventas,
es la persona que puede acceder a estas
proyecciones e información.
El administrador del sistema es el que
puede configurar y setear inicialmente el
sistema para empezar a la producción.
Así es.
Y no necesitamos nada más,
así es correcto, perfecto.
Is that what is like?